Un objeto en javascript es un tipo de datos que se compone de una colección de nombres o claves y valores, representados en un key : value pares. Los pares key: value consisten en propiedades
que pueden contener cualquier tipo de datos, incluidas cadenas, números y booleanos, así como métodos que son funciones contenidas dentro de un objeto.

Propiedade, claves y valores.
Todos los objetos en javascript son mapas (diccionarios) desde cadenas hasta valores, una entrada en un objeto se llama a Property. La key propiedad es siempre una cadena de texto y la value
de una propiedad puede ser cualquier valor de javascript, incluida una función.

Los métodos son propiedades cuyos valores son funciones.

Ejemplo:

let usuario={  // es un objeto
   nombre: 'Andrea', // nombre es un key:, 'Andrea' es un valor
   edad: 22          // edad es un key:, 22 es un valor
}

Hay 3 tipos de propiedades

Propiedades: estas propiedades normales en un objeto, es decir, la asignación de claves de cadena a valores. Y uno más se incluye llamada nombre dato propiedades que incluye métodos.

Accesores: métodos especiales cuyas invocaciones parecen propiedades de lectura o escritura (las propiedades normales son ubicaciones de almacenamiento para los valores de propiedad, los 
descriptores de acceso nos permiten calcular valores de las propiedades).

Propiedades internas: no son directamente accesibles desde javascript, pero puede haber algunas formas indirectas de acceder a ellas. Ejemplo:
[[Prototype]] contiene el prototipo de un objeto y se puede leer a través de object.getPrototypeof().

Dos roles de objetos en javascript

Objeto como registros y objetos como diccionarios

Objeto como registros

Registros: Los objetos como registros tienen un número fijo de propiedades, cuyas claves se conocen en el momento del desarrollo. Sus valores pueden tener diferentes tipos.

Los registros de objetos como se crean a través de los llamados literales de objeto. Objetos literales es una característica de javascript: que nos permite crear objetos directamente sin
necesidade de clases.

Ejemplo:

const nombrecompleto={
   nombre: 'Andrea',
   apellido: 'López'
 };

Operador de puntos (.): Acceso a propiedades mediante teclas fijas.

Obtener propiedades: el operador de punto nos permite obtener una propiedad (leer su valor).

Ejemplo:

const usuario{
   nombre: 'Andrea',
   apellido: 'López'
   nombrecompleto: function(){ //método
     return `${this.nombre} ${this.apellido}`
     }
 };

Métodos de llamada: el operador de puntos también se utiliza para los métodos de llamada.

Ejemplo:

console.log(usuario.nombrecompleto()) //método de llamada nombrecompleto

// Andrea López

Configuración de propiedades: para configurar valores, usamos el operador de asignación (=) a través de la notación de puntos.

Ejemplo:

usuario.nombre = 'Alina' // Set propiedad 'nombre'
console.log(usuario.nombre)  // Alina

Eliminación de propiedades: el delete operador nos permite eliminar completamente una propiedad (todo el par clave-valor).

Ejemplo:

delete usuario.nombre
console.log(usuario.nombre) //undefined
console.log(Object.keys(usuario)) // ['apellido', 'nombrecompleto']

//pero si establecemos una propiedad indefinida la propiedad aún existe y el objeto aún contiene su clave.

usuario.nombrecompleto=undefined
console.log(object.keys(usuario))  //['apellido', 'nombrecompleto', 'nombre']

delete devuelve false, si la propiedad es una propiedad propia que no se puede eliminar. De lo contrario, devuelve true en todos los demás casos.

Ejemplo:

Object.defineProperty(usuario,'Puede ser eliminada'.{
 value: 123,
 configurable: true
 });

 Object.defineProperty(usuario, 'no puede ser eliminada',{
  value: 456,
  configurable: false
  });

  delete devuelve true incluso si no cambia nada (las propiedades heredadas nunca se eliminan).

  Ejemplo:

  delete usuario.toString // true
  console.log(usaurio.toString) // aún existe

Hay dos tipos de accesos en javascript

Obtener (leer) una propiedad

Establecer (escribir) una propiedad

Getter: un getter se crea prefijando una definición de método con la palabra clave get.

Ejemplo:

const nombrecompleto ={
  nombre: 'Alina',
  apellido: 'Perez',
  get completo(){
    return `${this.nombre} ${this.apellido}`
    }
  };

Setter: un setter se crea prefijando una definición de método con la palabra clave set.

Ejemplo:

const nombrecompleto={
  nombre:'Alina`,
  apellido:'Perez'
  set completo(nombre){
    const partes=nombre.split(' ')
    this.nombre=partes[0]
    this.apellido=partes[1]
    }
  };

  nombrecompleto.completo='Alina Perez';
  console.log(nombrecompleto.nombre) // Alina
  console.log(nombrecompleto.apellido) // Perez

Objetos literales (...)

Dentro de un objeto literal, una propiedad de propagación agrega las propiedades de otro objeto al actual.

Ejemplo:

let nombrecompleto={
     nombre: 'Alina',
     apellido: 'Perez'
 };

nombrecompleto={...nombrecompleto, edad:22}
console.log(nombrecompleto) // { nombre:'Alina', apellido:'Perez', edad:22 }

// Características adicionales
// 1. Cambiar el contenido de un objeto

nombrecompleto={...nombrecompleto, edad:25}
console.log(nombrecompleto) // { nombre:'Alina', apellido:'Perez', edad:25 }

// 2. Copiar datos de un objeto
const copy={...nombrecompleto};
console.log(copy) // { nombre:'Alina', apellido:'Perez', edad:25 }

// 3. Valores predeterminados
const allData={edad:30, ...nombrecompleto} // permanecer preterminado para nombre completo
console.log(allData) // { nombre:'Alina', apellido:'Perez', edad:25 }

Métodos:

Sabemos que las funciones ordinarias desempeñan varios papales.Method es uno de esos roles.

Ejemplo:

const usuario={
  nombre:'Alina',
  apellido:'Perez',
  nombrecompleto: function() {
    return `${this.nombre} ${this.apellido}`
   }
 };

 console.log(usuario.nombrecompleto())  // Alina Perez

Call: es una función que nos permite llamar / invocar / activar otra función. Cuando usamos call para llamar a una función, podemos cambiar el this contexto.

Ejemplo:

function nombre(nombre, apellido){
 console.log(`${nombre} ${apellido}`)
 }

nombre('Alina', 'López')

nombre.call(null, 'Alina', 'López')

También podemos llamar a la función a través de call.

El primer parámetro pasa a la llamada de la función reemplaza el contexto this.

Otros valores pasa a las funciones se comportan como argumentos normales.

Operador de corchetes ( [ ] ): Acceso a propiedades mediante claves calculadas.

El operador de corchetes nos permite hacer referencia a una propiedad a través de una expresión.

Ejemplo:

const usuario={
   nombre: 'Alina',
   apellido: 'López'.
   nombrecompleto: function () {
     return `${this.nombre} ${this.apellido}`
    }
  };

  console.log(usuario['nombre']) // Alina

const nombre='nombre';

console.log(usuario[nombre])  // Alina

// Eso también nos permite acceder a propiedades cuyas claves no son identificadores:

const obj = {
  'nombre': 456
};

console.log(obj['nombre']) // 456

const otroObj = {
  '6': 'bar'
};

console.log(otroObj[3 + 3]) //bar (clave: la cadena '6')

Métodos de llamada

Ejemplo:

const usuario={
  nombrecompleto: function () {
    return `Alina`
   }
};

console.log(usuario['nombrecompleto']()) // Alina

Bucle for...in

La instrucción for...in itera una variable especificada sobre todas las propiedades enumerables de un objeto. Para cada propiedad distinta, javascript ejecuta las intrucciones especificadas.
Una declaración for... in tiene el siguiente aspecto.

for (variable in objeto)
  instrucción.

Ejemplo:

La siguiente función toma como argumento un objeto y el nombre del objeto. Luego itera sobre todas las propiedades del objeto y devuelve una cadena que enumera los nombres de las propiedades
y sus valores.

function dump_props(obj,obj_nombre) {
  let result = ' ';
  for (let i in obj) {
     result += obj_nombre + ' _ '+ i + ' = ' + obj[i] + '
';
     }
     result += '<hr>';
     return result;
}

Notación de puntos vs notación de corchetes

Hay dos principales diferencias:

1. Cuando usamos corchetes podemos acceder a propiedades que tienen un espacio o carácter no permitido en la notación de punto ( por ejemplo, miMascota.numero de amigos no es válido, pero
miMascota["numero de amigos"] sí lo es).

2. Si queremos minificar nuestro código, la notación del punto no es válida... debemos usar la notación de corchetes.

Ejemplo, agreguemos una nueva propiedad al objeto de manera que quede así:

var miMascota = {
   "nombre": "Maggie",
   "raza": "French Pooddle",
   "edad": 2,
   "numero de amigos": 3
}

y si queremos imprimir el número de amigos.

console.log(miMascota.numero de amigos); // produce un error

En cambio si usamos los corchetes...

console.log(miMascota["numero de amigos"]); // funciona correctamente.

